---
title: "2024/01/17"
date: "2024-01-167T03:07:44.675Z"
description: ""
thumbnail: "https://picsum.photos/id/23/1200"
---

### 配列の length と実際の要素の数が食い違う場合がある

JavaScript の配列（Array）の length プロパティが実際の要素の数と異なる場合があるのは、主に以下のような理由によるものです。

スパース（疎）配列: JavaScript では、配列が密ではなく疎（スパース）になることがあります。つまり、配列の中に「穴」（未定義のインデックス）が存在する場合です。例えば、array[100] = 'a' のようにすると、インデックス 0 から 99 までの要素は存在しないにも関わらず、length は 101 になります。

手動での変更: JavaScript の配列の length プロパティは手動で変更することができます。例えば、array.length = 10 と設定した場合、実際の要素の数が 10 未満であっても、length プロパティは 10 になります。

非連続的な要素の追加: 要素を非連続的に追加すると、length プロパティは最も大きいインデックスに基づいて設定されますが、全てのインデックスに要素が存在するわけではありません。

### File オブジェクトをスプレッド演算子で展開すると path しか残らない(ブラウザによる?)

JavaScript の `File` オブジェクトをスプレッド演算子（`...`）で展開すると、予想外の結果になることがあります。これは、`File` オブジェクトが通常のオブジェクトとは異なる振る舞いをする特殊なオブジェクトだからです。

`File` オブジェクトは、ブラウザが提供する特別なオブジェクトであり、ファイルに関する情報（ファイル名、サイズ、最終更新日時など）とファイルの内容へのアクセスを提供します。しかし、これらのプロパティは通常のオブジェクトのプロパティとは異なり、直接的に列挙可能（enumerable）ではありません。

スプレッド演算子は、オブジェクトの列挙可能な（enumerable）自身のプロパティを新しいオブジェクトにコピーします。`File` オブジェクトの多くのプロパティは列挙可能ではないため、スプレッド演算子を使用しても期待した情報が得られないのです。

`File` オブジェクトの全ての情報を取得するには、そのプロパティに直接アクセスする必要があります。例えば、`file.name`、`file.size`、`file.type`、`file.lastModified` などを使用して、それぞれのファイル情報を取得できます。

もし `File` オブジェクトの全プロパティを一覧したい場合は、以下のような関数を使用することができます：

```javascript
function getFileProperties(file) {
    return {
        name: file.name,
        size: file.size,
        type: file.type,
        lastModified: file.lastModified
        // 他の必要なプロパティをここに追加
    };
}

const file = /* あなたのFileオブジェクト */;
const fileProperties = getFileProperties(file);
```

この関数は、`File` オブジェクトから必要な情報を取り出し、新しいオブジェクトに格納します。これにより、`File` オブジェクトの重要なプロパティを効果的に利用できます。
